vanliga stalinhus men det känns som att
det är bättre.
Väldigt trevligt faktiskt. Men nu ska
jag ta in kabeln. Den är lite smutsig så
jag får ta och torka av den. Den rullar
ju in sig själv den här kabeln så att
det är ju som eh en trumma där inne på
insidan som man drar i den och så åker
den in av sig själv och så lindar upp
sig på en trumma. Så det är ganska täckt
faktiskt. Jag tror det är 20 eller 25
meter. เฮ
Felicidad
kameran och så ser man husbilen i en
bild där så du ser precis vad som är
runt hela husbilen och så har man
backkameran. Den kameran kan man ändra
om man vill ha sidokamera höger eller
vänster fram eller back då. Fast det
känns mest logiskt att ha det bak.
Och så som Carola sa, spegelbindel är ju
fantastiskt med havet där bak.
>> Här är aldrig öppna
>> va?
>> Det här är aldrig upp här kan man ju
lägga grejer.
>> Ja,
>> kan jag lägga en sån här matta i botten
så hasar runt.
>> Här har jag glasögon förlängder och
tvärn.
>> Tre stycken
>> pennor kan vi lägga där.
>> Ursäkt här nere kan man tömma grovvatten
och toa och tanka vatten när det väl är
säsong.
>> Nu kunde man tömma bara. Nu kunde man
tömma grovvatten och toalett tömde jag.
Men det gick ju inte och spola
toaletten.
>> Nej, vi har ju bara pink igen några
gånger.
>> Nu ser vi hur det ser ut där. Det såg vi
inte igår. Då var det kölsvart.
En lite i rutan.
Vad fint. Jag undrar vad själva gården
här. Måste leva längre upp va?
>> Ja, det verkar så. Tack för besöket stod
det sky
riktigt fint i alla fall.
Här är ju lite lerigt eller vad man ska
säga, grus så bilen är ju så smutsig på
utsidan nu.
>> Mm.
>> Fan, vi får spola av den när vi kommer.
>> Hur många grader är det? Fyra. Vi skulle
kunna spola av den kanske om det
fortfarande är varmt då.
>> Ja, det gör vi. Fan, vi ställer inte
tillbaka den så här.
>> Här är ju is på gatan. Här har inte
solen kommit åt, vet du.
Ja, du är såklart lite lurigt men det är
grus på också.
>> Mm.
>> Hur mycket diesel har vi då? Vi har 25
mil. Kan vi åka
här? Har de kapat bra det?
>> Mm.
Och det här var så easigt. Nej, vi var
förbi det nu du så att du
>> Men det var ju längre.
>> Nej, det var inte för längre.
>> Då var det inte så farligt där.
>> Det var en sträcka där. Det var ren is
med grus på.
>> Mm. Det har varit ett fint garage.
>> Ja, det Men det var inte som man fick in
en husbil tror jag inte.
>> Nej, men alla har inte husbilar. Nej,
här var tre garage.
>> Har satt en mössa på en sten.
Fan vad snor jag känner mig hela tiden
här. Trudda, var det här utsikten vi
pratade om igår?
>> Possible road står det på.
>> M Du har lite dålig fart.
Ska bara kolla jag har stängt alla
lådor. Man ser ju dig härifrån i alla
fall.
Ser ut som han är nygrädd vägen.
>> Ja, de har breddat vägen här.
>> Just det. Kanske hon ska bygga någonting
här. Oj oj oj. Var den tomten låg var de
hade.
>> Ska bygga hus där där får de vara
beredda.
Nej, jag provade förut.
Ja, nu har vi varit och tankat här på
plåt och gasol i Hudksvall och det gör
det gick ju inte på så mycket. 4 och en5
liter gick det på. Så det var vad vi
gjorde slut på igår för att testa
grejerna då. Så vi körde prioriterad gas
och så eh
el också. Men jag ville framförallt åka
hit och tankar för att se att eh att det
inte läckte någonstans och så. Så vi
kollade tillsammans han och jag som han
som tankar och så jag då med gick igenom
det och det verkar tätt och fint nu så
att eh inga konstigheter.
Så nu ska vi åka till
Långvins bruk.
>> Ska ta och slå in.
>> Här har ni plåt och gasol.
>> Vill du ha?
Ja, tack.
>> Åh, vad kall den var. Borsa tänderna så
smakar känslig.
>> Iskall mandarin alltså. Då ska man inte
ha såna tänder som jag.
>> Det här är vägen ner till lång vinsbruk.
Fantastisk fin väg. Speciellt på
sommaren alltså när det träderna är
gröna. är helt otroligt fin väg.
Och grus i vägen var.
>> Det var väl sandar. Då vill man inte ha
stenskotter. Är det det du tänker på?
>> Precis det jag tänker på
>> på jätterutan.
Det blir visigt.
Man ser den solen inte tar.
>> Mm. Då är det is.
>> Då blir det is. Ja.
>> Ena isgatan.
Det var en rejäl traktor och rejält släp
>> på broarna du brukar det vara.
>> Det ryker ovanför sjön där borta ser du
det.
>> Mm.
>> Är det en camping här också då?
>> Det vet jag inte.
>> Stod det
>> elladdningsstationer. Ja, det var det du
sa alltså. K.
>> Det är en skylt där.
Det lyser ju lite lampor på men det ser
jävligt mörkt ut där inne alltså.
>> Det står en skylt där ute.
>> Jag ser inte om det står öppet eller Är
det parkeringar på andra sidan också
eller?
>> Ja, jag vet inte.
>> Jag tror det är bättre se skylten.
En konstig ställen.
>> Stäng för s. Kolla här. Det är bord och
grejer uppe i skogen här. Ser du det?
>> Ja. Säkert jättefint på sommaren.
>> Ja.
>> Lite skumt mitt i skogen.
>> Men har vi åkt den här vägen? Jag känner
inte igen det jag
>> Men vi kom väl inte från det här hållet
då. Då kom vi ju nerifrån.
>> Söderifrån.
>> Han kanske där inne och äter han när jag
sitter där.
>> En korvett hade han där.
>> Mm.
>> Välkomna står det.
>> Jag ska gå och kolla. Ja, det ser ju
jättemört ut. Men jag
>> går kolla först innan jag sätter på mina
skot.
>> Ja. Och vill vi stå en till natt eller
vad vi nu vill i långvin då kan vi åka
upp hit och äta. Ja, kan
>> för det är inte långt. E
>> Nej.
>> Jävlar. Han ser vad han gör nu va?
>> Ja.
>> Ja, men så så gör vi då.
>> Och trevlig. Var väldigt fint där inne.
>> Du får väl ta en kaffe och en macka till
lunch då.
>> Du kan äta upp den där
>> saffranskakan du.
>> Ja, det vill jag göra. Den var inte stor
såg jag. Men eh den blir naggande god.
>> Ja. Ja. Så det det är ju en bit allis
lit.
>> Och så ska vi ha liteffe
också.
>> Mm.
>> Det är stängt grabben.
>> Han vet nog det han bodde han stod vid
en villa här borta.
Colabit. Colabit oil. Ja, jag känner att
det har
>> eh när jag var ute och gick här nu så
var det ren isgata på asfalten så att eh
här är inte saltad kan jag säga.
Så det får man gärna tänka på då. Men
Franky Boy har ju bra däck.
>> Ingen trafik heller. Det är skönt.
>> Ja, det är jäkligt skönt.
>> Slipper kännas i vägen hela tiden. Nu
har vi inte så långt kvar. Tar det
kilometer
två två tre tider så
>> klockan är halv 202 i två nu.
>> Ja, klockan är 20 i två och det är ju
snart så är solen nere. Det är ju nästan
så att man inte ser solen. Det är precis
så att vi har sett solen idag över
trätopparna.
Här vägen som var så fin på
sommaren.
>> Ja, fantastiskt.
>> Mm.
>> Ja, nu har vi kommit in i långvind här
och eh
>> på vänster hand längre ner så kommer det
en ställplats.
En liten bit kvar är det.
Det här är så jäkla fint på sommaren
alltså. Det är otroligt vackert här och
det är vackert nu också i för sig. Ser
nästan ut som de har borstat vägen från
alla löver.
>> Ja, det är helt rent på vägen. Muren är
så jäkla fin ut.
>> Ja, den är vacker. Men den är gröna
mossan.
>> Så jäkla fina träd. Vad mossiga de var.
Det är stora huset som ligger på höger
sida bor de här. Den här gården, den är
också fantastiskt vacker. Jag vi tror
att det är något typ hotell eller
någonting sånt där.
>> Kursgård.
Och på vänster sida här bakom det vita
kapellet så är det en ställplats.
Var en jättefin julgran där nere med.
Det här är ju gammalt järnbruk det här
egentligen.
Then you have reached your destination.
>> Här inne är ställplatsen och här är det
vita huset duschar och sånt där.
Här är folk ute och promenerar. Här är
cafébränneriet.
>> Det var en som gungar för
vad de skulle.
>> Ja, kolla
>> stod en grill på backen.
>> Jag såg Ska de kolla om det var öppet
där kanske.
>> Här är Bruksmuseumet.
>> Rum 990 kr.
>> Malmkajen ligger här borta. Nu hinner vi
gå en liten promenad innan det blir
mörkt då.
>> Ja,
>> alldeles strax när vi kommer förbi de
här gamla eh vad heter det? Förråden är
det väl eller vad är det kallas för nu?
>> Ja, här bränt mig.
>> Här är gamla hus och lokaler här från
bruket.
Det finns eh tavlor och grejer som talar
om allting också.
V står det en plåtis? Nej, det var en
personbil där nere.
>> Ja, det är så jäkla fint när man kommer
fram ner mot vattnet här.
Otroligt fint alltså.
Hoppas de inte har satt upp skylten nu
att det är förbudet att stå här.
Och vi brukar stå på vänster sida här
nere.
>> Kör köra runt där och ställa oss efter
längsen.
>> Ja, jag kör ner vid den bilen och så
vänder upp och ställer mig vid De har
flyttat på parkbänken eller bänkarna.
Det är lite is på mitten här.
>> Ja, ligger lite lite is där borta. Ja,
här menar du? Ja, i vattnet är med
>> Ja, fin inte så mycket
>> i havet.
Jag tror jag lärt mig fluga nu.
>> Nästan som jag kunde tagit ut
gasolspisen och dratt på kycklingen på
bordet. Men nu lutar vi ju lite dumt
alltså.
>> Eller
>> lutar lite däråt va?
>> Däråt. Ja. Ja,
>> så välkomna till Långvins brun.
En idyll kust utandes nåd.
>> Ja.
Välkommen Långvinds natur och
kulturstig.
Lämningar efter det gamla järnbruket.
Cafébränneriet
och här inne finns det toaletter.
Om det är öppet vet jag inte. Hur verkar
det?
20 kr för att 60 för att duscha.
Eh, den här muren är byggd på såna här
eh
slaggsten som de fick från järnbruket.
Nej, missade den gång.
>> Nej, den är här.
Inte över bro.
Ö folk som har druckit ö sig på
>> det är nog såna
varit
>> älskling. Ja,
>> det heter inte ludder, det heter skum.
>> Det där var väl ludd
>> hon är luddrig eller hon eh
ludderkarola.
>> Det en ludelcarola.
>> Ja, det kan jag hålla med om. Ja, fin
promenad. Det är lite kallt nu eller ja,
det är jätterått
är det faktiskt. Så att eh nu blir det
gott att försöka elda upp i husbilen
här. Där nere står Frankie Boy
och väntar på oss. Vad stod vi? Vad har
vi ställt temperaturen på nu då? 21 o en
halv. Vad varmare behöver vi inte ha.
>> Nej, drar det igen där i taket så håller
vi värme lite bättre.
>> Så
>> kör vi på inverken. Ska vi se hur många
hanter.
Ser det?
>> Ja.
105 ampere
106 ampere
det är jättemycket
men det är för att det är en kaffemaskin
men det fungerar ju.
>> Ja. Ja. Har du på slingar den här?
Nu ska jag ha vad heter det?
Saffranskladdkaka
med lingonggrädde till.
Vad snå
och det är smarret det kan jag lova
Alice sluta.
Så äskling.
>> Så fint.
>> Jaha. Och så har jag ett ljus här bak på
mig. Ja.
>> Ja. Inte nog med att man sparar ström
när man gör så här. Det är ju mycket
mysigare än att ha de här
>> Ja, det är jättemysigt. Det här är fullt
tillräckligt när man sitter så här.
>> Ja.
Mor
Den kan vi trycka ner
en som jag har reagerat på i den här
husbilen efter fyra nätter tror jag det
är vi har sovit i bilen nu som man
faktiskt funderar lite på innan man
köper en sån här bil. Är det verkligen
rätt att ha en säng som man sänker och
höjer? Det känns som man sover i akten
på en bil eh i med långbäddar ungefär
så. Det är ingen skillnad. Den är så
stor den sängen, både lång och bred och
eh den går att sänka så pass långt ner
så den är inte högre upp än en bil med
långbäddar och stort lastutrymme. De är
ofta så höga så att när jag sätter mig
så tar huvudet i taket. Men det gör det
inte på denna. Fantastiskt trevlig säng
där fram och gott om utrymme och allting
finns. Taklampor och mysbelysning och
USBkontakt
och 230 volts kontakt allting man kan
tänka sig. Så att det tycker jag är ett
plus faktiskt i bilen. Ett stort plus.
Tycker du också det?
>> Mm. Och så har du ju sovit jättegott i
natt.
>> Ja, det har jag gjort. Du har sovit
jättegott i natt så att bara det nu har
jag sovit jättegott i natt. Jag har inte
sovit super
på väg och ta din verktablett.
>> Nej, det är ingen verktablett
>> eller vad var det?
>> Det Dvitamin.
>> Jaha. Nej, jag har sovit så jäkla gott i
natt och det gör man det en gång så vet
man ju sen att det går faktiskt sova
väldigt gott. Nu tidigt på morgonen så
började det regna så det smattrade på
taket. Det brukar inte jag tycka är så
mysigt i för sig, men jag har sovit sju
timmar på streck nästan.
>> Mm.
>> Inte riktigt, men nästan. Nu kommer
svanarna där nere i viken. Fasen vad
fint det är.
Det är så jäkla fint där alltså.
Jättefin plats där.
>> Det här är ju en eh en plats eh ett
ställe där det är totalt kolsvart när
det blir mörkt så att säga. Här finns
inga lampor, ingenting. Så du har bara
din belysning på husbilen eller
pannlampan. Något annat är det inte. Men
igår var det faktiskt fullmåne och helt
plötsligt så såg jag i takluckan där
fram sängen hur det lyste upp i fast den
var fördragen så såg jag att det lyste
lite igenom och då öppnade jag den och
då såg jag att det var fullmånen så att
då ser man ju lite mer. Men annars är
det kolsvart här längre upp där eh där
det gamla järnbruket och det där finns
det massa lampor och så. Och där finns
det ju även en ställplats som man
behöver el. Men vi är lite osäkra på hur
vi den var öppen eller inte nu.
>> Jag tror att ställplatsen var öppen. Men
>> ja, det fanns det finns toaletter och
dusch där och det kan man nyttja även om
man inte nyttjar eh ställplatsen. Men då
kostar dusch 60 kr och toalett 20 kr
>> och sen står man ju på gräs där så det
är väldigt mjukt när det
>> Ja, jag är lite osäker. Det det är lite
liksom gräs. Det är en grusgång i mitten
och så kör man ut på gräs att det känns
som att det kan vara lite halvskumt nu
när det är så här blött. Vi snålade inte
på ström överhuvudtaget igår och se hur
det fungerar när man frikampar så här.
Jag jobbade med datorn i två och en halv
timme och datorn drar jättemycket. Den
drar nästan 10 amp i timmen ungefär
mellan 8 och 10 ampere. Så det gick 2025
ampere bara när jag jobbade med datorn.
Och sen så tittade vi på en långfilm på
den stora TV:n här och det går ju på
inverter och den drog också mycket
ström. Sen så gjorde vi kaffe med
espressobryggan. Ja. Och hela den här
biten. Sen så går ju kylskåpet går ju på
gasol nu då. Och så är det lamporna då.
Men vi har ju inte mycket lampor tänt på
kvällen för vi har ju så mycket
mysbelysning och då behöver man inte ha
lampor tänt. Men det är 63 % kvar i
litiumbinbatteriet vi har. Så vi har
förbrukat rätt så mycket. Och så har jag
en mätare här så jag kan se hur mycket
gasol är i kvar. Och gasol går det
jättemycket. Och jag inbila mig lite
grann att den här alderpannan den är ju
när den jobbar på så så drar det mycket
alltså. Men eh vi har 60 % kvar på den
flaskan som vi satte på när vi kom hit
igår. Så det har gått 40 % gasol sen
igår eftermiddag till nu då.
>> Det är mycket.
>> Det är ganska mycket. Och då är det ändå
på nollan ungefär ute så att det är inte
jättekallt. Och sen så kan man ju tänka
sig den här bilen är 7 me lite drygt. En
bil som är 8 me eller 8 o5 meter om du
ska värma upp den med gasol så går det
mycket mycket mer gasol. Så det får man
ta med i beräkningen om man inte står på
el på vintern då. Det går inte att
frikampa speciellt länge utan att man
måste köpa ny gasol.